Original Sub: HorribleSubs
Translated By: IDFL.US Subs Crew
(Indonesian Data & File Library)
Itu dia.
Dialah target kalian.
Si pialang,
Tn. Battera.
Tujuan?
Tentu saja Greed Island.
Kenapa anda begitu tertarik
dengan game itu?
Anda sudah menghabiskan jumlah dana
yg sangat besar hingga saat ini.
Itu suatu ekspresi kecintaan.
Bukankah keinginan untuk memonopoli
adalah ekspresi alamiah kita dalam mencintai sesuatu?
Cinta yg manakah
yg sebenarnya anda maksudkan?
Ada banyak rumor beredar.
Mohon komentarnya?
Aku akan menemukan petunjuk
yg ditinggalkan oleh Ging!
P
Pe
Pen
Pene
Pener
Penerj
Penerje
Penerjem
Penerjema
Penerjemah
Penerjemah:
Penerjemah: D
Penerjemah: De
Penerjemah: Den
Penerjemah: Denn
Penerjemah: Denny
Penerjemah: Denny H
Penerjemah: Denny Ha
Penerjemah: Denny Haj
Penerjemah: Denny Haji
Penerjemah: Denny Hajim
Penerjemah: Denny Hajime
I
ID
Penerjemah: Denny Hajime
IDF
IDFL
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.
IDFL.U
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US
IDFL.US S
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Su
IDFL.US Sub
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs
IDFL.US Subs C
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Cr
IDFL.US Subs Cre
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Kunjungi dan Bergabunglah:
www.idfl.us
Tawaran x Dan x Terburu-Buru
Jam berapa ini?
Kurapika!
2:00 siang.
Aku sudah tertidur selama
setengah hari?
Sudah 2 hari yg benar, Kurapika...
Dimana bos?
Bagaimana dengan acara
pelelangan bawah tanahnya?
Acara itu akhirnya dibatalkan.
Dan untuk sisa item yg ada
akan di lelang secara online.
Bos sih menerima hal tersebut.
Kamu bohong.
Eh?
Beliau sangat ingin ikut serta
dalam acara pelelangannya.
Aku rasa beliau tak akan mau
menerima alasan itu...
Squala terbunuh.
Dan Eliza sampai sekarang
sangat terguncang...
Bola Mata Merah Darah yg kita
menangkan waktu itu tercuri.
Tapi nampaknya,
bos lebih terkejut dengan
kondisi Eliza.
Padahal waktu itu dia sempat bilang
ingin pulang ke rumahnya.
Begitu ya.
Bagaimana dengan Gon dan Killua?
Mereka berdua baik-baik saja.
Pada saat ini...
Dia sudah tertidur lagi.
Mereka melakukan hal
yg perlu mereka lakukan,
jadi kamu punya banyak
waktu untuk istirahat.
Item kami selanjutnya
adalah game legendaris,
Greed Island
Mari kita coba lihat kandungan kekuatan
yg misterius dalam game ini.
Seperti yg anda semua lihat,
ada suatu kekuatan misterius
yg melindungi konsolnya
dari kerusakan apapun,
selama ada seseorang
yg bermain di dalamnya.
Pria ini bernama Jeitsari.
Dia ini adalah seorang player yg
saat ini berada di dalam game kopian ini.
Bahkan, pria inilah yg
menandatangai kontrak
sehingga memperbolehkan kami
untuk bisa melelangnya.
Jadi kopian yg ini
tidak dibawa kesini oleh Ging.
Jeitsari meninggalkan
kesepakatan sebagai berikut:
"Kalau kami tak bisa
menamatkan game ini
sebelum tanggal yg tertera
di dalam kontrak,
maka 7 pemain aktif, termasuk saya,
akan memberikan 7 kopian
dari game dan konsol ini
kepada Pihak Pelelangan Bagian Utara
supaya nantinya para Hunter muda berbakat kami
bisa melanjutkan untuk
menamatkan game ini dan memenuhi impian kami."
Tapi sayangnya, saat kami
mendapatkan kopian-kopian ini,
2 diantaranya saat diputar di konsol
menampilkan tulisan game over.
Itu artinya 2 pemain sudah
mati di dunia nyata.
Game berbahaya ini memerlukan
pemainnya untuk mempertaruhkan nyawanya sendiri!
Jadi pastikan kalau anda semua
sudah mempersiapkan diri untuk itu sebelum mengajukan penawaran.
Mari kita mulai penawarannya
dengan harga 900 juta Jenny!
Aku punya 1 miliar!
Aku menawar 1.5 miliar!
#105 melipatgandakannya menjadi 3 miliar.
#71 melipatgandakannya lagi...
menjadi 6 miliar!
Hey! Itu kan kakakku!
Jadi aturannya disini mengajukan penawarannya
dengan memakai jari tangan?
Iya,
dengan begitu pihak pelelangnya bisa dengan langsung
mengetahui penawaran siapa yg tertinggi.
#16 melipatgandakannya lagi...
menjadi 12 miliar!
Apa ini?
#201 melipatgandakannya lagi,
menjadi 24 miliar!
Bodoh kamu!
#16 menawar 25 miliar!
Whew, nyaris saja...
Ini berarti dia tak berhasil
menguraikan kode-kode dalam memory card waktu itu.
#71 menawar 25.5 miliar...
Seberapa besar uang yg
dia punya yah?
#16 langsung menawar 30.5 miliar!
Sial!
30.5 miliar, ya?
Tak masalah...
Selama kita bisa menamatkan
game ini.
Um, kami berdua ini adalah Hunter.
Kami bersedia membantu
menamatkan game Greed Island.
Jangan bercanda.
Pulang sana.
Kami tidak bercanda!
Aku ini seorang Hunter profesional.
Itu omong kosong.
Memangnya kamu punya lisensi?
Iya!
Eh, kamu gak punya kan sekarang.
Lisensinya ada di toko gadai.
Oh.
Uh, anu..
Tuh kan... Dia berbohong.
Aku tidak bohong!
Tunggu sebentar...
Fakta kalau kalian bisa berada di sini itu
berarti kalian bukan anak-anak biasa.
Tapi, aku tak bisa begitu saja
menerima semua yg kamu katakan tadi.
Aku memang menyewa
para Hunter untuk menamatkan game ini,
tapi untuk kali ini aku
belum bisa menyewa kalian.
Karena nanti akan sangat banyak pemainnya.
Sial...
Apa rencana kita gagal?
Kurasa kita tak perlu
repot-repot membeli game itu.
Kita kan cuma menginginkan
data yg terkandung dalam game itu.
Dan aku berani bertaruh kalau orang-orang
yg memenangkan lelang kopian Greed Island
pasti akan mencari pemain untuk
memainkannya juga.
Nanti bakal sangat banyak pemainnya?
Setiap memory card mempunyai
kapasitas dalam menyimpan data 1 orang pemain.
Kalau dimasuki beberapa data,
maksimal per konsol hanya bisa memuat data 8 pemain.
Oh, benar.
Game Greed Island waktu itu
kan sampai memerlukan
seluruh 30 blok ruang
tersedia dalam memory card.
Iya.
Darimana kamu bisa tau itu?!
Kami mempunyai save file
dari 1 kopian Greed Island.
Apakah kalian pernah
memainkan sebelumnya?
Tidak, kami hanya memiliki
memory card berisi data savenya.
Bukankah itu artinya...
kalau memang benar memory card
itu berisi save datanya,
kamu akan memerlukan item lain
untuk mengeluarkan memory card itu
dari konsol.
Jangan-jangan...
Cincin itu?
Mereka juga tau soal cincin itu.
Nampaknya mereka patut untuk
dipertimbangkan.
Aku yakin kalau kalian
bisa menggunakan Nen.
Tunjukkan padaku Ren kalian.
Tentu!
Bagaimana?
Percuma.
Mengijinkan mereka memainkan game itu
akan buang-buang waktu saja.
Mereka hanya akan berlari-larian
di tempat sampai kemudian mati.
Bagaimana kamu bisa yakin padahal
kita saja belum mencobanya?!
Justru akan sudah sangat terlambat
kalau kalian sudah masuk gamenya, anak-anak.
Kecuali kalau kalian mati dengan segera.
Kami tak perlu dengan orang-orang
yg sudah jelas endingnya bakal seperti apa.
Selama seorang pemain
bisa bertahan hidup dalam game itu,
kamu tak akan bisa mereset
ataupun mencopot memory cardnya.
Dengan kata lain,
tidak memungkinkan untuk menambah pemain baru.
Aku sudah menyewa sekitar 100
Hunter pro dan amatir
untuk memainkan game ini,
dan lebih dari separuhnya
sudah menyerah.
Menyerah?
Mereka menyerah dalam hal upaya
kembali ke dunia nyata,
dan lebih memilih untuk
tetap bertahan hidup dalam game.
Itulah alasan kenapa aku harus
lebih selektif dalam memilih pemain.
Kami memerlukan orang-orang
yg cukup kuat dalam
memperoleh item
untuk bisa kembali ke dunia nyata.
Dan menurutmu kami ini
tidak cukup kuat?
Bagaimana kamu bisa tau semua itu?
Karena dia adalah seorang Hunter pro yg
sudah pernah memainkan Greed Island sebelumnya.
Berdasarkan pengalaman pribadiku,
item untuk bisa kembali ke dunia nyata
sebenarnya relatif mudah untuk didapatkan.
Tapi dengan kemampuan Nen kalian saat ini,
semua tak ada gunanya.
Bahkan, kalian bakal langsung
game over.
Setelah proses audisi selesai,
aku akan kembali ke game itu.
Audisi?
Kamu orang yg mengaudisi pemain-pemainnya?
Iya, proses audisi akan diadakan
pada hari terakhir acara pelelangannya.
Kalau kalian berminat
untuk berpartisipasi,
kalian perlu meningkatkan
kualitas Nen kalian.
Kami memang sedang melakukannya!
Ayo, Killua!
Sebelum kalian pergi...
Bagaimana bisa kamu mendapatkan
memory card berisi data save itu?
Aku menolak memberitahumu!
Sial... Aku marah sekarang.
Kita harus lulus audisi mereka!
Audisi...
Apa rencananya?
Kamu masih tanya?
Kita ini kan bandit.
Kalau kita mau tinggal curi saja.
Ayo kita kembali ke markas dan bermain.
De   n  n Y  h  A  j 1 m E
I  d  F L.  u  S  su B s  C  r E W
1 memory card sudah
dalam posisi dimasukkan,
jadi hanya 1 lagi yg bisa
dimainkan.
Kita kan bisa memakai multitap.
4 pemain lagi tersedia sekarang.
Bagus...
Jadi siapa yg pertama masuk sana?
Aku saja.
Whoa...
Dia benar-benar menghilang.
Aku ini orangnya ragu-ragu...
Apa itu?
Ini sebuah game.
Mau main?
Enggak deh.
Nanti saja kalau aku mau.
Ok.
Sampai nanti kalau begitu.
Dia menghilang juga.
Game macam apa ini?
Sebuah game dimana kamu
bisa mati betulan.
Game ini masuk dalam
katalog acara pelelangan.
Aku marah sekali!
Aku benar-benar tak suka dengan
cara bicaranya!
Sialan!
Tapi, dia ada benarnya sih.
Apa maksudmu?
Sabarlah sebentar.
Kita harus mulai memikirkan untuk
melangkah ke level selanjutnya.
Level selanjutnya?
Hatsu.
Kamu tau kan,
kemampuan khusus kita.
Kurapika mulai belajar Nen
tidak beberapa lama setelah kita mulai juga.
Tapi dia sudah mampu
mengalahkan Gene Ryodan
karena kemampuan khususnya.
Iya, Kurapika memperoleh kekuatan yg
membuatnya secara dasar menjadi
tak terkalakan bila dia melawan Ryodan
dengan cara mempertaruhkan nyawanya sendiri.
Kita bisa mengikuti contoh ini.
Kita perlu suatu kemampuan yg
resikonya tak terlalu besar juga tak terlalu kecil,
dan masih berkaitan dengan
spesialisasi kita.
Sesuatu yg sifatnya
praktis dan efektif...
Itulah yg perlu kita capai sekarang.
Yah, sudah kuduga ini
akan terjadi.
Ayo kita lakukan tahap demi tahap.
Pertama, kemampuan seperti apa
yg kamu inginkan?
Kemampuan yg kuinginkan?
Hey!
Setidaknya kamu harus punya
1 gambaran spesifik.
Uh, kemampuan yg sangat kuat!
Itu sih terlalu umum!
Mulailah dengan memikirkan
apa yg masuk dalam kategori jenis Nen-mu.
Kamu kan bertipe Kyoka,
jadi coba pikirkan kemampuan
yg bisa memperkuat sesuatu.
Lalu baru kita bertanya,
bagian apa yg ingin kamu perkuat,
dan bagaimana caranya?
Sakit tau!
Kalo gitu kamu bagaimana?
Aku sudah punya gambaran
yg aku inginkan.
Itulah kenapa aku membantumu disini.
Beneran? Kamu mau kemampuan seperti apa?
Rahasia dunk.
Hah?
Gon, aku akan memulai melatih
kemampuan khususku.
Kamu terus menerus memikirkannya.
Meski ada kemungkinan kalau hanya aku
yg bisa lulus audisi itu.
Dia itu hanya akan teralihkan saja
kecuali kalau aku bisa
membuatnya sampai merasa takut.
Bayangkan auraku teraliri listrik.
Lalu aku membayangkan
aliran listrik itu dilepaskan,
selagi aku melancarkan Nen-ku!
Tapi dengan Nen-mu yg sekarang,
sudah pasti akan langsung game over kalau kamu bermain.
Brengsek!
Akan kubuat dia menarik
kembali ucapannya!
Kamu kedengarannya sudah mempunyai tujuan, Gon.
Kurapika!
Apa kamu sudah baikan?
Iya, demamku sudah turun.
Aku baik-baik saja sekarang.
Dia tidak nampak seperti itu.
Tapi kalau sampai Kurapika tau kalau
laba-laba itu masih
ada di kota York Shin...
Adakah cara untuk menghentikannya?
Trus gimana acara pelelangannya?
Kalau tak salah kalian memburu
sebuah game yg mahal yah?
Oh, iya...
Teh
Begitu rupanya.
Jadi mereka mengaudisi para pemain...
Hei, kamu lagi latihan apa?
Setelah aku memutuskan untuk
menciptakan rantai-rantai,
Aku memang banyak sekali
melakukan latihan membayangkan...
Aku menutup kedua mataku,
selagi membayangkan rantai-rantai nyataku.
Aku menggambar ratusan,
bahkan ribuan sketsa.
Aku memandang rantai itu, menjilatinya...
Aku bahkan menciuminya dan mendengarkannya.
Guruku menyuruhku untuk tidak melakukan hal
lain selain melatih rantai-rantaiku sepanjang waktu.
Setelah beberapa lama,
dia lalu mengambil semua rantainya.
Itulah saat dimana aku mulai
berhalusinasi tentang rantai...
Bahkan, halusinasi-halusinasi tersebut
mulai terasa berat dan dingin,
dan aku bisa mendengar
rantai-rantai halusinasiku itu berderik.
Setelah aku mencapai titik tersebutlah,
lalu aku bisa menciptakan rantai-rantai itu secara nyata.
Selain dari itu semua,
aku menjalankan latihan yg tak jauh berbeda dengan kalian.
Ten dan Ren.
Aku tau, Kurapika...
Kamu bisa menjadi guruku!
Kamu bisa memberitahu apakah
yg kulakukan sudah benar atau belum.
Dengan begitu, aku bisa membuat Kurapika tersibukkan
selagi acara pelelangannya dilangsungkan.
Maaf, tapi aku tak bisa.
Hah?
Bosku akan pergi besok.
Aku diberikan tugas untuk menemaninya.
Kamu mau meninggalkan
Kota York Shin?
Iya.
Aku masih tetap terobsesi dengan laba-laba...
Tapi ini sudah 2 hari,
jadi mereka kemungkinan sudah
pergi dari kota ini.
Iya, itu ide yg bagus.
Siapa yg mengajarkan kalian Nen
waktu itu?
Kalian sebaiknya lebih tepat
untuk meminta mereka ketimbang
memintaku.
Kemampuan khusus?
Itu terdengar kalian banget.
Kuberitau kamu ya
tipe Kyoka itu tak memerlukan
kemampuan-kemampuan khusus.
Kenapa begitu?
Karena Kyoka adalah
tipe yg paling seimbang dalam hal
serangan dan pertahanan.
Kalau kamu bisa menguasai
Ten dan Ren saja,
itu sudah cukup kuat untuk disebut
sebagai kemampuan khusus.
Tapi aku tak punya banyak waktu.
Aku harus bisa lulus audisi
itu dalam 4 hari...
Gon-kun,
kalau aku jadi juri disana,
Aku pasti akan merasa kecewa
melihat sebuah kemampuan khusus tapi hasil improvisasi.
Dengar baik-baik, Gon-kun.
Kamu jangan sampai mencoba
menandingi orang bernama Kurapika itu.
Aku yakin kamu tak perlu memintaku
menjelaskan alasannya.
Tidak...
Kamu tak perlu menandingi kemampuan siapapun
saat kamu sudah dalam
posisi sangat kuat.
Begitukah menurutmu?
Tentu saja.
Bercerminlah pada hal-hal
yg sudah kamu bisa lakukan.
Itu akan membantumu dalam
menemukan jawaban yg kamu cari.
Se-Sebuah petunjuk..
Tolong berikan aku sebuah petunjuk!
Kamu terdengar sangat kebingungan...
Terburu-buru itu tak ada gunanya.
Pada akhirnya,
semua hasil kerja keras pasti akan ada bayarannya yg setimpal.
Aku pasti akan setuju itu
kalau tidak ada deadline seperti sekarang...
Baiklah, kalau begitu kuberi
petunjuk besar.
Waktu itu kamu hanya menunjukkan Ren-mu
yg normal pada orang Tsezgerra itu kan?
Iya.
Nanti kalau bertemu lagi,
tunjukkan padanya semua secara bergantian.
Semuanya?
Iya, dengar baik-baik.
Tunjukkan padanya semua hal yg sudah
kamu pelajari secara berurut.
Semua yg kupelajari secara berurutan.
Ten...
Menyelubungi diriku dengan aura.
Zetsu...
Menekan auraku.
Ren...
Melancarkan sejumlah besar aura.
Dan Hatsu...
Tunggu.
Ren memerlukan aku untuk
melancarkan aura,
selagi Zetsu justru menekannya.
Kalau aku melakukan keduanya
secara bersamaan...
Oh?
Otaknya terbakar lagi?
Berjuanglah, Gon.
Kalau kamu terlalu lama,
aku bisa-bisa jauh meninggalkanmu!
Ini mustahil...
Bagaimana mungkin aku melancarkan sekaligus
menekan sesuatu secara bersamaan?
Bercerminlah pada hal-hal yg
sudah kamu kuasai.
Setelah Wing-san membantuku
membangkitkan Nen-ku waktu itu,
Aku memasuki suatu
pertarungan disaat hanya bisa menguasai Ten,
dan kemudian mengalami
luka parah.
Tapi dalam prosesnya kemudian,
aku lalu menguasai Zetsu.
Lalu aku mempelajari Gyo supaya
bisa melihat kemampuan khusus milik Hisoka.
Gyo?
Iya benar!
Aku kan bisa Gyo!
Gyo...
Mengkonsentrasikan aura
ke kedua mata
untuk melihat aura yg tersembunyi.
Mengkonsentrasikan?
Benar, Aku mengkonsentrasikan
pada kedua mataku,
jadinya aku tak menyadari hal
lain yg terjadi disekelilingku.
Ada sejumlah kecil aura
yg dilepaskan.
Kalau aku bisa menekannya,
Aku akan bisa melakukan
semuanya sekaligus!
Iya! Aku berhasil!
Gak bagus...
Sesaat aku lengah sedikit saja,
semuanya hilang.
Tapi yg jelas itu tadi bisa!
Kalau aku bisa mengkonsentrasikan aura
dari Ren-ku di satu tempat,
itu akan menjadi
kekuatan yg dahsyat.
Aku mau mencoba kekuatan itu!
Gon-kun, terburu-buru itu
tak ada gunanya.
Osu!
Dia akhirnya menemukan sesuatu.
Kau tak akan bisa mengalahkanku, Gon!
2 anak itu memulai untuk
membangkitkan sesuatu yg baru.
Penerjemah: Denny Hajime
IDFL.US Subs Crew
Tutorial G.I. (Greed Island)
Berikutnya, waktunya
Tutorial Greed Island!
Sekarang adalah episode pertama untuk
Apakah maksud kata "tutorial" itu?
Artinya itu semacam
manual instruksi.
Setiap minggunya, kami akan menjelaskan
bagaimana cara memainkan gamenya.
Klik.
Lanjutkan!
Episode Selanjutnya:
Akhir x Dan x Awal.
Book!
Achoo!
Game!
Boom!
Siapa namamu?
Gon!
Kerja bagus.